[음악: '구필수는 없다' OST]
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
(필수) 계세요?
누구야?
(필수) 예, 저 준표 아빠입니다
어, 들어와
(필수) 예
[문 닫히는 소리]
무슨 일?
여사님이 말씀하신 그 일
하겠습니다
고맙네
대신 조건이 좀 있습니다
(만금) 조건?
무슨 조건?
꼭 들어주셔야 하는
조건입니다
[익살스러운 음악]
이게 뭐야?
이 집에서 계속 살게 해 주십시오
(만금) 뭐야?
우리 준표가 대학 들어갈 때까지
이삿짐 안 싸게 해 주세요
(필수) 저 이 일
남편 자리 걸고 하는 겁니다
제가 가게에 안 있고
여사님 일 돕는다는 거
준표 엄마가 알면 저 그냥 완전히
쫓겨납니다
가뜩이나 여사님 때문에
준표 엄마랑 사이도 안 좋은데
나 때문에 왜?
(필수) 여사님이 사채업자라는 거 알고
무섭다고 방 밖을 나가지를 않아요
방 안에서 소주 까고, 아주, 지금
난리도 아닙니다
뭐라고 한 거야?
(필수) 천만금 여사님은
세입자 구필수가
담보의 주인을
대신 찾아 준다는 조건으로
2026년까지 전세금 동결로
이 집에 살게 해 줄 것을 약속한다
[만금의 어이없는 웃음]
아주 조건이 야무지네
[필수의 긴장한 한숨]
[만금의 한숨]
(만금) 난 자네한테 부탁을 했는데
이렇게 조건을 걸어?
자네만 조건을 걸면 아주 불공평하지
[익살스러운 효과음]
좋아
[사인하는 소리]
이제부터는 비즈니스야
[익살스러운 음악]
[펜 내려놓는 소리]
자
(만금) 단, 한 달 이내에 찾지 못하면
기존 전세 계약은 자동 해지되며
그 즉시 나가야 한다
쫓아내요?
이런 게 어디 있어요?
싫으면 자네도 조건을 내세우지 말든가
(필수) 아니, 싫은 게 아니고요
그러니까 목숨 걸고 찾아내!
따라와!
(필수) 아이, 이런 게 어디 있어요!
아이, 난 몰라
이런 게 어디 있어요, 진짜!
[잔잔한 음악]
(필수) 이게 뭐야?
이게 담보예요?
결혼식도 못 올린 남편이
(만금) 아픈 아내한테 선물하려던 거야
암이었는데
아이를 낳다 죽었어
아이고
(필수) 아니, 어떻게 이런 걸
담보로 뺏으셨어 그래
뭐야?
신어 보지도 못했나 보네, 이거
어허, 참
아무튼 이거하고 하나만 더 하면
끝나는 거예요
이건 뭐예요?
차용증이야
[만금의 옅은 한숨]
(필수) 아!
이거 준표 엄마한테는
비밀인 거 아시죠?
씁, 이야, 이거
밖에다 놓으면 불안하고
여기 어디에다 놔야 되는데
[경쾌한 음악]
(필수) 아, 밑에 막혀 있네
[빨리 감기 효과음]
아이, 이거...
아!
감쪽같네, 어?
와!
[무거운 음악]
[무거운 효과음]
(석) '지적재산권 침해'?
[키보드 소리]
(석) 야, 민재야
어제 블라인드 기능
개발해서 넣은 거 왜 삭제했어?
(민재) 아, 맞다, 맞다
아, 얘기 못 해서 미안하다, 석아
아, 그거 유저들이
귀찮아할 거 같아서 삭제했어
(석) 용현이 너도 그렇게 생각해?
(용현) 예
그냥 한 번에 다 보여 주지
찔끔찔끔 약 올린다고 할 것 같은데?
씁, 어? 난 괜찮은데?
잠깐만
파일이 어디 있지 않았나?
(석) 여기 있다
그렇지
[석의 한숨]
선을 넘지는 말았어야지
(필수) 예, 여보세요
저, 혹시 이학진 씨 전화기 아닌가요?
아, 예
예, 죄송합니다
[통화 종료음]
아이고, 이 답답아
전화가 되면 왜 날 시켰겠니
으이구, 정말
(일남) 그러니까
담보 찾을 때까지 가게를 봐달라고?
예
우리 준표 엄마한테는
비밀로 하셔야 돼요
야, 너 그러다 걸리면 이혼당해
그러니까 안 걸리게 해야죠
(필수) 저는 우리 준표가
대학 갈 때까지
그 집에 살기만 하면
뭐든지 합니다
에헤, 참 나, 진짜 자식이 뭔지
아, 준표는 아냐?
아, 뭐, 알아달라고 해요?
그냥, 뭐, 아버지니까 그냥 하는 거지
(일남) 우와
야, 너 좀 멋있다?
쳇, 뭐야, 진짜
[일남의 웃음]
(일남) 알았어
가게는 내가 지켜 줄 테니까
가서 담보 찾아
(필수) 예
아이, 진짜
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
뭐?
[필수의 투정 부리는 소리]
[익살스러운 효과음]
(일남) 아유, 진짜
야, 너 진짜
또 우리 아기
진짜 소중하게 다뤄 줘야 돼
[자동차 엔진음]
(일남) 살살, 살살
살살
자, 살살
야, 야, 필수야, 방어 운전 좀 부탁해
[음악: '구필수는 없다' OST]
[자동차 문 닫는 소리]
(필수) 맞는데?
[필수의 탄식]
[필수의 한숨]
(필수) 자, 환상의 섬
제주 아일랜드에서 비행기 타고 날아온
저 말고 제주 밀감
제주 밀감!
- (현철) 저기요
- (필수) 자, 자, 자
과일은 제철 과일
겨울엔 밀감
밀감만 있느냐?
자, 꿀 듬뿍 먹은 꿀사과
꿀사과를 살 것이냐?
밀감을 살 것이냐?
고민, 고민하지 마
자, 둘이 섞어서
한 보따리 1만 원, 한 보따리 1만 원
오늘 특별하게 두 보따리에
2만 원
[익살스러운 효과음]
[사람들의 웃음]
자, 한 보따리 1만 원
두 보따리 2만 원
자, 똑같아, 똑같아, 자
며늘아, 어머님 방에 연시 넣어 드려라
- (필수) 한 보따리에 1만 원
- (남자1) 감 한 봉지만 줘요
- 한 봉지
- (필수) 자, 한 보따리
자, 자, 자, 연시
(필수) 아유, 감사합니다
(현철) 사채 때문에 오신 거 같은데
저도 학진이 못 본 지 10년이에요
찾으면 저한테
연락이나 한번 달라고 하세요
아니, 사채 때문에
온 거 아니라니까요, 사장님
그럼요?
(필수) 아, 저기
요거 한번 좀 봐 주시겠습니까?
이게 웬 구두예요?
이게 이학진 씨가
그, 아내분한테 선물하려고 산
구두라고 하던데
(현철) 아...
유정이 좋은 신발
하나 샀다고 한 게 이거구나
지금이라도, 저 주인분 좀 찾아 드리게
친구분이 좀 도와주세요, 사장님
도와드리고 싶어도 아는 게 없어요
[필수의 한숨]
(필수) 씁...
씁, 저, 실례지만
이학진 씨하고는
어떤 친구분이셨어요?
동네 친구였어요
대학교도 같이 다녔고요
[잔잔한 음악]
학진이랑 유정이는
신입생 환영회 때 처음 만났어요
- 아, 남산에
- (필수) 예
- (현철) 자물쇠 많이 있는데 아시죠?
거기서 프러포즈했어요
(현철) 정말
죽고 못 사는 사이였는데
유정이가
갑자기 암에 걸렸어요
운명의 장난인지 임신 상태였고
병원에서는 아이를 지우라고 했대요
유정이는 항암 포기하고
아이 낳자마자
세상을 떠났어요
유정이 보내고 아이 키우면서
열심히 살았어요, 학진이
저랑 같이 자동차 회사 취직했는데
회사가 망해서 정리 해고당했죠
그 후론 연락 끊겼고요
(필수) 아이고...
이제 또 어떻게 찾아야 되나?
[키보드 소리]
(민재) 골든 큐피드 직원이
골든 큐피드 사무실에서
동네친구24 일을 하네요?
정석이하고는 무슨 사이입니까?
동네친구24 디자인을 한 건 맞지만
돈을 받은 것도 아니고
그냥 친구로서 도와준 겁니다
업무 시간에 한 것도 아니고요
고용 계약서에는 분명
'회사 외의 업무는 하지 않는다'는
내용이 있죠
[슬기의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(직원1) 무슨 일이시죠?
- (용현) 석이 형!
- (석) 민재 안에 있지?
(민재) 골든 큐피드가
블라인드 기능 업데이트한 날
동네친구24도 같은 기능으로
업데이트했습니다
이 일에 대해서 오슬기 씨는
어떻게 생각하십니까?
[슬기의 헛웃음]
제가 지금 회사 비밀이라도 빼서
정석 대표한테 줬다는 거예요, 지금?
(석) 야, 이민재, 그만해
- (민재) 너...
- (석) 슬기 씨, 나가 있어요
(민재) 네가 뭔데 내 직원한테
나가 있으라 마라냐?
오슬기 씨
나가 보세요
[석의 한숨]
[문 닫히는 소리]
웬일이냐?
[무거운 음악]
[석의 심호흡]
네가 잃어버려서는 안 되는 기억을
떠올려 주려고
(석) 이제 기억나냐?
그리고 알겠지?
네가 급하게 신청한 우선 특허보다
더 우선인 권리를 누가 갖고 있는지
네가 선을 넘었으니까
나도 뭔가 좀 하려고
내가 너 때문에 요즘 시간이 좀 많거든
[석의 한숨]
경찰에 신고하고
특허 무효 소송을 진행할까 하는데
어때?
[서류 넘기는 소리]
(지혜) 어? 팀장님
- (용현) 어?
- (지혜) 저분
예전에 이 대표님이랑
같이 일하셨던 분 맞죠?
[용현의 멋쩍은 웃음]
(용현) 아, 그런 거 아니야
지혜 씨, 빨리 일해, 일, 응
[용현의 옅은 헛기침]
자, 자 다들 신경 쓰지 말고, 어?
하던 일 하세요, 빨리
[사무실 전화벨 소리]
빨리빨리
[슬기의 한숨]
그래, 소송하려면 해 봐
(민재) 너야말로 대담하게
우리 회사에 프락치 숨겨 놨더라?
뭐?
[긴장되는 음악]
아니...
[민재의 옅은 웃음]
[키보드 소리]
(민재) 우리 회사 직원이
동네친구24 일을 하고 있더라고
그것도
사무실에서
몰래
경찰서에는 나도 신고할 테니까
법정에서 보자
아, 그리고 나갈 때
네 프락치나 같이 데리고 나가라
(슬기) 취직은 안 되고
[석의 한숨]
어떻게든 서울에서
버텨 보자는 생각으로
대표님 명찰 훔쳐서 취직된 거거든요
그러니 골든 큐피드가
얼마나 고맙겠어요
정년퇴직 때까지 다녀야죠
(석) 쯧
[긴장되는 음악-계속]
민재야
너 진짜 많이 변했다
칭찬으로 들을게
오슬기 씨 불이익 같은 거 주지 마라
[민재의 코웃음]
내가 블라인드 기능 포기할 테니까
[잔잔한 음악]
솔직히 너도 알잖아
오슬기 씨 실력 있고
아무 잘못 없다는 거
(석) 우리 싸움에
괜한 사람 피해받는 거 싫다
(민재) 석아
변한 건 내가 아니라 너 같은데?
[석의 옅은 한숨]
[석의 한숨]
[필수의 입바람 부는 소리]
[필수의 개운한 한숨]
(필수) 이게 뭐, 음
뭐, 여사님께서 이학진을, 뭐
직접 찾아다니고, 뭐
그러신 건 아니실 거 아니에요?
그렇죠?
그러니까 그때
씁, 이학진을 찾아다녔던 사람을
좀, 이렇게 만나야 될 거 같은데...
- 못 만나
- 왜요?
내가 쫓아 버렸어
이 못된 놈들
근데 왜?
(필수) 아, 이게
이거, 뭐, 단서가 너무 없어요
아니, 저, 뭐, 제가 이 일을
전문적으로 하는 사람도 아니고
아, 이거 혼자 하려니까는
이게 너무, 참
사람 필요하면 데려다 써
2층에 한 명 있잖아
정석이요?
아이고
저하고 진짜 너무 안 맞아요
너무, 너무
안 맞아야 새로운 방법이 나오지
(만금) 아이, 똑같은 놈 둘이면
뭔 소용이야
아무튼
백지장도 맞들면 낫단 얘기야
[필수의 한숨]
자네가 이 집에 오래 살고 싶은 만큼
저 녀석도 투자가 간절해
(필수) 쩝
싫으면 말고
어렵다는 소리도 말아
(만금) 세상에 공짜가 어디 있어?
공중 부양보다도 어렵다는 게
가족 부양이야
가족 먹여 살리겠다는 간절한 마음으로
눈에 불을 켜 봐
[필수의 한숨]
[문 열리는 소리]
(일남) 시원하게 한잔하세요
- (필수) 아이고, 코치님
- (일남) 어?
찾았어?
(필수) 못 찾았어요
[일남의 한숨]
(일남) 아무도 못 만났어?
아이, 친구란 사람 하나 만났는데
연락 안 한 지 오래됐대요
아이고, 그럼 이제 어떻게 찾냐?
아이고, 조수가 한 명 필요한데
아, 이놈을 이거 어떻게 꼬시나?
조수? 무슨 조수?
[통화 연결음]
아이, 왜, 그놈 있잖아요
저, 그, 아유, 저
어, 석아, 나야
(석) 마침 딱 맞게 전화하셨네
저 치킨 1마리랑 소주 1병이요
뭔 치킨, 인마
나 지금 장난할 기분 아니야!
(석) 아이, 장난 아니에요
주문하는 거잖아요
주문?
어딘데, 너?
[문 열리는 소리]
(필수) 아이고
[통화 종료음]
아이고, 우리 텔레파시 통했네
(석) 무슨 텔레파시예요
그냥 머리 복잡해서 한잔하러 왔구먼
(필수) 우리 석이, 석이, 정석이
너 무슨 일 있구나?
아니, 뭐, 쯧
뭐 있죠
그냥 복잡미묘한 일
나도 그런 일 있는데
(필수) 우리 같이
스트레스 풀러 갈까?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
아니, 뭐 하시는 거예요?
이거 놔요
[석의 멋쩍은 한숨]
(필수) 석아
[익살스러운 효과음]
석아!
우리 스트레스 풀러 갈까?
(석) 아이, 아, 이거 놔요!
[오토바이 엔진음]
[경쾌한 음악]
야, 꽉 잡아
아, 어디 가는 거예요?
좋은 데!
아, 좋은 데 어디요?
가 보면 알아
아이, 진짜
(석) 아이고
(필수) 오랜만에 온다
[필수의 웃음]
[필수의 감탄]
(석) 아이씨
뭐 이런 데를 왔대? 아이, 진짜
(필수) 와, 멋지다!
야, 이게 다 몇 개나 되냐, 이게?
[필수의 웃음]
진짜
야, 너는 사랑이 뭐라고 생각하냐?
(석) 예?
아...
[석의 헛웃음]
아이, 혹시, 뭐
제가 실연이라도 당한 것 같아서
여기 데리고 오셨다면
땡입니다
[필수의 옅은 웃음]
(필수) 아닌데
요즘 젊은 애들은
사랑을 뭐라고 생각하나
진짜 궁금해서 물어본 거다
아이, 왜 갑자기 사랑 타령을
하시는지는 모르겠는데
저는 그거
그, 일종의 정신병이라고 생각해요
[익살스러운 효과음]
(석) 3년을 넘기지 못하는
호르몬의 불균형
[익살스러운 음악]
와, 이거 진짜 불쌍한 놈
너 진짜 제대로 된 사랑을
너 여태 한 번도 못 해 봤지?
아저씨, 여기 이거
이거 자물쇠 보이시죠?
(석) 이 자물쇠로
사랑을 맹세한 커플 중에
지금까지 만나는 커플
몇이나 될 거 같으세요?
이거 다 순간의 감정이고 착각이에요
[필수의 감탄]
사랑이 그렇게 논리적으로
설명할 수 있는 게 아니야
이유 없는 희생, 양보, 헌신
(필수) 아휴, 아휴, 아이고
네가 이런 걸 알 리가 있니?
너, 딱 기다려
(석) 예?
(필수) 여러분, 안녕하세요
안녕하십니까?
너무나도 아름다운 장소에서
너무나도 어울리지 않게
저렇게 찌글찌글하게 있는
[익살스러운 효과음]
[사람들의 웃음]
MZ 청년에게
진정한 사랑이 무엇인지 얘기해 주고자
이렇게 용기 내서 이 자리에 섰습니다
아이, 뭔 소리를 하시는 거야?
(필수) 지금부터
제가 드리는 이야기는
100퍼센트 실화입니다
한 남자가 한 여자에게
[부드러운 음악]
이곳, 이 장소에서 프러포즈를 합니다
저처럼
[사람들의 웃음]
이 장소에서 사랑을 맹세한
이 커플은
앞으로 행복한 결혼 생활만이
남아 있는 줄 알았죠
하지만!
여자가
안타깝게도 암에 걸리고 맙니다
[사람들의 안타까워하는 소리]
임신한 상태에서 말이죠
남자는
그녀에게 이렇게 얘기합니다
'자기야'
'우리 아이 지우자'
왜?
그녀를 너무나도 사랑하니까
그녀는
그 남자에게 이렇게 얘기합니다
'여보'
'아이 낳고 싶어요'
왜?
두 사람의 사랑의 결실이니까
[사람들의 안타까워하는 소리]
남자는 어쩔 수 없이
그녀의 부탁을 들어줍니다
여자는
항암 치료를 포기하고
결국 아이를 낳습니다
남자는 여자에게
그녀가 너무나도 갖고 싶어 했던
달빛보다 하얀 고급 수제화를
그녀에게 선물을 합니다
하지만 그녀는
그 구두를 신어 보지도 못한 채
아이를 낳다 숨을 거두고 맙니다
여러분
지금 함께 계신 분 사랑하시죠?
눈빛으로 다 알 수가 있습니다
있을 때 잘하세요
[모두의 웃음]
있을 때 잘하시라고
누가 먼저랄 것도 없이
'사랑한다'
'고맙다'
라고 표현 많이 하시길 바랍니다
즐거운 시간 보내시고
오래오래 사랑하세요
공공장소에서 떠들어서 죄송합니다
죄송합니다
[사람들의 박수]
우와, 안 쪽팔리세요?
- (필수) 쪽팔려, 쪽팔려
- (석) 와...
(필수) 야, 옛날에 빤쓰 팔 때 해 보고
오랜만에 하니까 진짜 쪽팔리다, 이거
[석의 옅은 웃음]
(필수) 야
이게 진정한 사랑이야
너 이런 게
너, 논리적으로 설명이 돼?
갑자기 그 얘기를 왜 하시는 건데요?
(필수) 너
내가 하는 얘기
100퍼센트 실화라고 그랬지?
너, 그 사랑의 구두가
어디 있는지 알아?
[의미심장한 음악]
우리 집에 있어
너하고 내가 사는 그 집에 있다고
지금 할머니 담보 얘기하시는 거죠?
[실로폰 치는 효과음]
딩동댕
(필수) 와, 역시 서울대
어쨌든 그 남자를 찾아서
그 사랑의 구두를 돌려줘야 되는 거지
누가?
[익살스러운 효과음]
너하고 내가!
야
너 머리 복잡하다고 그랬지?
그럴 때는
이런 일이 딱이야
오케이, 할게요
[흥미진진한 음악]
진짜지?
일단 할머니부터 만나 뵙죠
쪽팔리니까 빨리 가자
[석의 짜증 내는 신음]
[필수의 웃음]
(준표) 아, 안나는
어떤 스타일 좋아할까?
[익살스러운 효과음]
[노크 소리]
(성미) 준표야
[빨리 감기 효과음]
준표 자니?
엄마 들어갈게
[준표의 옅은 한숨]
아직도 공부하고 있었어?
아, 지금이 몇 시인데
아, 아직 공부할 게 남아서...
(성미) 아이고, 고생하네
내일도 스터디 카페 갈 거야?
(준표) 네!
내일 밤늦게까지 공부할 거예요
[성미의 호응하는 신음]
아이고, 대견해라
엄마는 정말 우리 아들 때문에 산다
그거 알지?
(준표) 네
준표, 그, 뭐, 과일 좀 줄까?
아, 아니, 저, 근데...
(준표) 그...
왜? 뭐 필요한 거 있어?
(성미) 얘기해
용돈이 떨어져 가지고...
아이고, 진작 얘기하지
(성미) 그거 엄마가 내일
톡으로 보내 줄게
공부 끝나고
친구들하고 맛있는 거 사 먹어
[준표의 옅은 웃음]
(준표) 네
[준표의 기분 좋은 한숨]
적당히 하고 얼른 자
- (준표) 네!
- (성미) 응
[익살스러운 효과음]
[긴장되는 음악]
[서랍 여는 소리]
(필수) 일, 십, 백, 천, 만
십만, 백만, 천만, 억
[석, 필수의 사레들린 소리]
3억
(만금) 이거 아니면
담보 찾는다는 얘기가 왜 나와?
[석의 한숨]
어, 오늘 뭔 날이야, 다들 왜 이래?
[총소리 효과음]
[석, 필수의 놀라는 신음]
(만금) 이건 선금
요거는 잔금
잔금은 일 다 끝나고 줄게
거래는 원래 이렇게 하는 거야
[가벼운 음악]
[석, 필수의 옅은 한숨]
[석의 떨리는 한숨]
[필수의 놀라는 숨소리]
[석의 한숨]
(필수) 우와
(석) 감히 이거를 어떻게 찢지?
(필수) 이야, 이거를 어떻게...
[필수, 석의 절망한 한숨]
[필수의 절망한 한숨]
(석) 아니, 어떻게 이걸 찢냐?
아, 진짜 간 떨어질 뻔했네
(필수) 야, 난 애 떨어질 뻔했다, 야
우와...
- (석) 아저씨
- (필수) 응?
그냥 지금 바로 시작할까요?
아, 오버 좀 떨지 마, 나 참
(필수) 내일 아침에나 좀 일찍 일어나
우리 마누라한테 비밀로 하고
알았지?
[필수, 석의 절망한 한숨]
[무거운 음악]
(석) 오슬기 씨
불이익 같은 거 주지 마라
내가 블라인드 기능 포기할 테니까
(민재) 변한 건 내가 아니라
너 같은데?
멍 그만 때리고, 인마
너 진짜 뭔 일 있니?
(석) 없습니다
아휴, 있어도 없고 없어도 없어요
[필수의 멋쩍은 웃음]
(필수) 그러세요?
그거나 잘 보세요
(석) 이거요?
아이, 다 봤죠
근데, 뭐, 주소지 가 봤는데
뭐, 얻을 거 하나도 없었다면서요
스토리를 얻었잖아, 인마
눈물 없이 들을 수 없는
진한 러브 스토리
[필수의 웃음]
(석) 아휴, 참
에휴, 10년이면 강산도 변한다는데, 쯧
아이, 지금쯤 과거 다 잊고
딴 여자랑 잘 살고 있으면 어쩌죠?
야, 설마
그런 사랑을 하고 딴 여자 만나겠니?
(석) 아니, 근데 아저씨는
캠퍼스 커플이라는 얘기를 듣고
어떻게 학교 가 볼 생각을
안 하셨어요?
기본 중의 기본 아닌가?
(필수) 이 새끼가 진짜, 씨
[익살스러운 효과음]
(교직원) 죄송합니다
졸업생들의 개인 정보를
함부로 알려 드릴 수는 없습니다
[까마귀 울음소리 효과음]
야, 내가 이래서
학교에 안 오겠다고 한 거야, 인마
[필수의 비웃음]
[익살스러운 효과음]
(필수) 야, 따라와 봐
[익살스러운 음악]
[복순의 탄식]
(복순) 씁, 아, 이 동네는
내 힘이 안 닿는 곳인데
그, 뭐, 맨날 얘기하는
그 부동산 협회인가 뭔가
거, 거기 좀, 좀
알아봐 줘요, 좀
신송동?
- 사장님
- (복순) 응?
그, 경란 언니 부동산이
그 동네 아닌가?
[익살스러운 효과음]
경란이!
(복순) 그렇지, 그렇지, 신송동!
오, 별걸 다 기억해
[익살스러운 효과음]
- 그 부동산 이름이 뭐예요?
- (복순) 아, 도토리 부동산
거기 가서 이 누나 이름 딱 대
그럼 다 도와줄 거야
- (필수) 이름이?
- (은실) 김경란
(석) 아이, 아니
아이, 그 동네가 무슨 사람
몇 명 살지도 않는 시골도 아니고
아, 부동산에서 사람을 어떻게 찾아요?
아, 주소도 10년 전 거라면서요
에? 10년 전 주소예요?
그럼 경란 언니가
부동산 하기 전 아니에요?
(복순) 그러네
야, 그러면은 그 동네 가서
전단지 확 뿌려 버릴까?
(석) 와...
4차 산업 시대에 전단지?
이야, 난 진짜 못 하겠다
야, 뭐 안 하는 것보다 낫지, 인마
아, 밑져야 본전 아니야?
아저씨
그냥 아저씨 마음대로 하세요
(석) 저는 제 방식대로 할게요
- (은실) 가세요
- (필수) 아, 저 싸가지
잘생겼는데 부정적이네
[은실의 헛웃음]
뭘 잘생겨, 잘생기기는
(복순) 아, 이거, 이거, 이거
이거 갖고 가
아, 저 싸가지
[음악: '구필수는 없다' OST]
[키보드 소리]
[석의 옅은 한숨]
(필수) 사람을 찾습니다
안녕하세요
요거 한 번만 읽어 봐 주십시오
[익살스러운 효과음]
사람을 찾습니다
연락 주시면 사례하겠습니다
이거 한 번 봐 주세요
안녕하세요
이거 한 번만 읽어 봐 주세요
감사합니다
사람을 찾습니다, 안녕하세요
이학진 씨를 찾습니다
연락 주시면 사례하겠습니다
이학진 씨 아시는 분
안녕하세요
연락 주시면 사례하겠습니다
- (필수) 아...
- (석) 아이고
(필수, 석) 쉽지 않겠네
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
[크루의 노래]
(학생1) 하이!
(학생2) 안나야!
[안나의 놀라는 숨소리]
오랜만이야
(안나) 오랜만이야
아, 구준표, 일로 와
아, 인사해
얘 내 친구 구준표
- (준표) 안녕하세요
- (학생들) 안녕
[하이 파이브 하는 소리]
[학생2의 옅은 웃음]
(안나) 오빠, 저 왔어요
(몬타나) 잠깐만 쉬었다 하자, 잠깐만
- (안나) 오빠, 안녕하세요
- (몬타나) [영어] 안나, 오랜만이야
[몬타나의 반가운 웃음]
(준표) [한국어] 안녕하세요
- (몬타나) [영어] 네 친구?
- (안나) [한국어] 네
제 친구 준표예요
[영어] 안녕, 준표
반가워
(몬타나) 반가워!
[한국어] 아, 몬타나 오빠도
뉴질랜드 출신인데
언더씬에서 완전 유명해
[준표의 감탄]
- 이 친구도 힙합 해?
- (안나) 네
(몬타나) [영어] 친구야
네가 준비한 걸 보여 줘
[남자들의 추임새]
지금 여기서 랩을 하라고?
응, 준표야, 제대로 한번 보여 줘
[남자2의 환호]
(남자3) 헤이, 헤이
인생은 보면 볼수록 참...
[준표의 기침]
(남자3) [영어] 보여 줘, 친구!
[남자2의 환호]
- (몬타나) 다시 해 봐
- (안나) [한국어] 괜찮아, 준표야
긴장 풀고 다시 한번 해 봐
(남자3) ♪ 헤이, 헤이, 헤이, 헤이 ♪
[준표의 숨 들이마시는 소리]
인생은
보면 볼수록 참 시트콤 같아
(준표) 비극과 희극이
묘하게 섞여, 이 삶에
이, 이 삶에...
[준표의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
이 삶에...
[몬타나의 비웃는 효과음]
[안나의 비웃는 효과음]
[남자3의 비웃는 효과음]
[남자2의 비웃는 효과음]
[사람들의 비웃는 효과음]
[준표의 떨리는 숨소리]
[문고리 돌리는 소리]
올려, 올려
[준표의 속상한 한숨]
[음악: '구필수는 없다' OST]
[휴대 전화 진동음]
[준표의 짜증 내는 신음]
(준표) 아, 안나 얼굴 어떻게 보냐
[준표의 칭얼대는 소리]
(용현) 11월 3주 차
주간 회의 시작하도록 하겠습니다
[의미심장한 음악]
지난주 저번 주에 비해
회원 가입자 수와 다운로드 수가
475퍼센트 증가했습니다
주요 이슈로는
[리모컨 조작음]
유명 인플루언서 라라제이가
저희 골든 큐피드에서 만난
사업가와 결혼 발표를 하면서
온라인상의 큰 화제가 되고 있습니다
영상 한번 보시죠
(함께) 저희 결혼해요!
(영상 속 남자4) 저희는요
음, 우리 사랑하는 라라제이
브이로그에 자주 등장했던
소개팅 앱 골든 큐피드를 통해서
만나게 됐습니다
[리모컨 조작음]
(용현) 라라제이 브이로그와
톡스타라이브 이후에
다운로드 수와 가입자 수가
폭발적으로 증가했습니다
[리모컨 조작음]
포털 검색량과 주요 버즈량도
지속적으로 상승하고 있고요
(민재) 완전 호재네
라라제이 팔로워 규모와 콘텐츠는요?
[리모컨 조작음]
(용현) 톡그램은 170만
탑튜브는 80만으로
패션 아이콘으로 유명합니다
특히 20대 후반 여성 비율이
78퍼센트가량 되는 걸로
확인되고 있습니다
현재 소속된 MCN 회사가 있나요?
패션피플 네트워크입니다
(민재) 김용현 팀장님은 즉시 연락해서
[리모컨 조작음]
전속 모델 비용 체크해 주세요
결혼식 비용과 홍보 일체에 대해서
저희 쪽에서 부담하는 조건으로
라라제이 커플의 결혼식을
소재로 활용할 수 있도록
협상 바랍니다
네, 알겠습니다
(민재) 지혜 씨는
IMC 캠페인 RFP 작성해서
마케팅 대행사 쪽에다가 던지세요
비용은 신경 쓰지 말고
(지혜) 네, 알겠습니다
- 오슬기 씨도 같이 하세요
- (슬기) 네
(민재) CTO님은
개발팀, 운영팀 회의 소집해서
유저 폭증에 따른
서버 개발 운영 관련 리스크
다시 한번 체크 부탁드립니다
예, 대표님
이번 이슈 잘 활용해서
(민재) 라이프 스타일 카테고리
1위로 도약해 봅시다
- (직원들) 네
- (직원2) 네, 알겠습니다
(민재) 수고하셨습니다
[지혜의 한숨]
(지혜) 라라제이가 뭐라고
대단하다, 대단해
[슬기의 옅은 웃음]
나도 브이로그나 해 볼까?
(슬기) 아휴, 정말
[지혜의 옅은 웃음]
- (지혜) 화장실 좀 갔다 올게요
- (슬기) 응
아휴, 너도나도 브이로그구나
쯧
[휴대 전화 버튼음]
(슬기) 오슬기의 일상!
[슬기의 웃음]
여러분 안녕!
오슬기예요
[용현의 한숨]
이곳은 제가 일을 하고 있는
골든 큐피드입니다
여러분, 제 꿈과 희망을
오늘 보여 드릴게요
어떤 일을 하는지
그리고 이곳이 어떤 곳인지
한번 소개해 드릴게요
[문 열리는 소리]
♪ 따라따라따 ♪
(용현) 형
나한테 할 말 없어?
오슬기 왜 안 자르는 거야?
아이, 그리고 석이 형 왔다 간 거
형이 뭐라고 했길래
그냥 깨갱하고 간 거냐고
(민재) 야, 내가 저번에 말했지
함부로 들어오지 말라고
[용현의 어이없는 한숨]
김용현 팀장님
가서 일이나 하세요
[긴장되는 음악]
(용현) 형, 진짜 너무 한 거 아니야?
블라인드 아이디어도 내가 냈고
특허 신청도 내가 했어
석이 형이랑 오슬기랑 친한 것도
내가 얘기해 준 거라고, 근데...
아, 내가 무슨 일을
더 어떻게 하라는 거야?
야, 김용현
너 말조심해
내가 뭐 틀린 말 했어?
(용현) 아, 석이 형 성격상
자기 아이디어 우리가 뺏어서
특허 신청까지 냈는데
아무 말도 안 하는 게 이상하잖아
근데 나한테는
아무 말도 안 해 준다고?
[슬기의 떨리는 숨소리]
(민재) 야
너 입조심해
누가 들을까 봐 겁나?
[용현의 헛웃음]
졸기는, 씨
[민재의 긴장한 한숨]
[슬기의 한숨]
[어두운 음악]
아휴, 슬기야, 오슬기
정신부터 차리자
[슬기의 떨리는 숨소리]
[슬기의 한숨]
아, 어떻게 해야 되지?
(용현) 아, 석이 형 성격상
자기가 만든 거 우리가 뺏어서
특허 신청까지 냈는데
그냥 가만히 있는 게 이상하잖아
(은호) 안녕하세요
(샤론) 너무 맛있더라
- (지현 모) 어, 언니
- (동규 모) 맞아요
(은호) 미자야
[샤론의 놀라는 숨소리]
은호야
어, 어디가?
(은호) 어, 나 운동하러
아, 안녕하세요
저는 미자 동창입니다
안녕하세요
[익살스러운 음악]
저희 아파트 사시나 봐요?
(은호) 아, 네
이사 온 지 얼마 안 됐어요
(동규 모, 지현 모) 아...
어, 자기들은 이제 그만 들어가 봐
[익살스러운 효과음]
(지현 모) 괜찮은데요?
(동규 모) 갑자기요?
[익살스러운 효과음]
[동규 모의 당황한 신음]
- (동규 모) 만나서 반가웠어요
- (은호) 네
- (지현 모) 다음에 또 뵐게요
(지현 모) 예
네가 이해해 줘
[은호, 샤론의 옅은 웃음]
어, 근데
집들이 안 해?
(샤론) 신고식은 해야지
[익살스러운 효과음]
아잉
아, 그래? 그럼
더 바빠지기 전에
옛날 친구끼리 밥 한번 먹을까?
[익살스러운 효과음]
(샤론) 오케이!
간단하게 차려도 되지?
당근
알았어, 그럼 연락할게, 들어가
[익살스러운 효과음]
[야릇한 음악]
(샤론) 잘 갔다 와
[반짝거리는 효과음]
호
[샤론의 애교 섞인 신음]
[달그락거리는 소리]
(필수) 대장금이
혼자 먹지 말고 일로 와
같이 한잔하시죠
(석) 예
(필수) 이리 와
이분은 아주 훌륭하신 작가님
에, 그리고
이 친구는 훌륭한 백수!
[필수의 웃음]
(석) 아이, 진짜
야, 통성명은 해야지, 자기소개는
- (필수) 짠!
- (은호) 반갑습니다
[필수의 웃음]
[필수, 은호의 개운한 한숨]
(필수) 좋다
저 작가 아니고 그냥 습작하는 겁니다
저도 백수 아니에요, 하는 일 있어요
하는 일이 백수예요
[익살스러운 효과음]
[필수의 웃음]
(필수) 뭔 텔레비전을 그렇게 봐
너 어른들하고 먹을 때는, 인마
텔레비전 끄고
이렇게 똑바로 앉아서 먹는 거야
빨리 텔레비전 꺼
[TV 속 경쾌한 음악]
[TV 소리]
[석의 한숨]
(민재) 사람과 사람이 만나는 것
그 가치에서 시작되었습니다
그래서 저희는 어떤 사람을 만나게...
[무거운 음악]
사람과 사람의 만남?
- (민재) 그 고민의 결과로
- 저 새끼 진짜...
(민재) 1퍼센트 남녀를 위한
데이팅 앱...
(석) 민재야
남자와 여자가 만나는 게 아니라
어? 지금처럼 사람과 사람이 만나는 거
그게 우리 앱의 가치야
[석의 분한 한숨]
(민재) 저도 처음부터
지금까지 함께하는 친구가 있습니다
(필수) 너 아는 사람이야?
[TV 속 민재의 말소리]
어?
(민재) 계속
함께할 수 있었던 이유는 결국...
(필수) 야!
저 사람, 저, 네 친구 아니냐?
너, 그 생애 처음으로 오바이트한 날
저, 돈 안 내고 튄 애 아니야, 얘가?
그렇지?
[필수의 탄성]
저 친구 지금 저렇게 잘됐어?
친구 저렇게 잘되는 동안 넌 뭐 했냐?
[필수의 중얼거리는 소리]
(석) 가 보겠습니다
(필수) 아이고, 아이고, 아이고, 아이고
(일남) 야, 어디 가?
(필수) 저, 저, 저, 저, 저, 저
야, 진짜 가는 거야?
아이고, 진짜
(민재) 우리 모두에게
시간은 소중하니까 나에게...
(필수) 으이구
아이, 서울대 공대씩이나 나온 놈이
뭔 창업을 한다고, 아이고
아니, 저 친구가 만든 앱이
동네친구24라는 앱인데요
쓸모 있는 거 같기는 하더라고요, 예
동네친구24요?
[잔 내려놓는 소리]
(필수) 예
근데 너무 놀리신 거 아니에요?
상처받은 거 같은데?
사람 되라고, 잘되라고 한 거예요
(일남) 그게 우리 구 사장 전문이에요
우리 구 사장이 품어서
알 깨고 나온 애들이
계란 한 판이 넘어요
(필수) 그럼!
그럼 구 사장은 누가 품었었지?
(필수) 우리 코치님이 품어 주셨지요
[필수의 웃음]
[일남의 우쭈쭈거리는 소리]
씁, 근데 이게 앱이 안 열리는데요?
(필수) 예?
(은호) 동네친구24가 뜨는데...
(필수) 아...
어쩐지, 저놈이, 저거
요즘에 죽상을 하고 있더라고요, 저게
다 이유가 있었네, 저게
[음악: '구필수는 없다' OST]
[통화 연결음]
아빠, 나 고민 있어
[슬기 부의 한숨]
(슬기 부) 비겁하지만 잘 먹고 잘사느냐
정의롭지만 가난하게 사느냐?
이거잖아, 응?
아빠 신들렸어?
(슬기 부) 야, 중학교 때부터
네 고민 이거 하나였거든?
(슬기) 그랬나?
(슬기 부) 야, 그리고
언제 네가 내 말 들은 적 있냐?
자꾸 물어보고 그래
아, 나, 그, 월급 받으면...
(슬기 부) 야, 야, 아빠 옷 사지 말고
예쁜 옷 사 입고 연애나 좀 해라
그만 잘래, 나
[통화 종료음]
[슬기의 속상한 한숨]
[슬기의 한숨]
(일남) 나도, 나도, 짠!
[필수, 일남의 개운한 한숨]
(필수) 작가님은, 쩝
소설을 뭐, 뭔 소설을 쓰세요?
아, 소설이요?
아니, 뭐, 제 대학 시절 얘기니까
굳이 따지자면
로맨스에 가깝죠
아, 로맨스
딱 보니까 첫사랑 이야기다, 맞죠?
[은호의 옅은 웃음]
씁, 그, 남자들이 평생 첫사랑을
가슴 한 켠에 품고 산다고 그러잖아요
그래서, 뭐, 제가...
[은호의 피식하는 웃음]
그러면 첫사랑 생각을 하면
(필수) 설레고, 뭐, 뭐, 떨리고
막 그래요?
아니, 첫사랑을 만나면
그럼 뭐 어떨 거 같아요?
씁, 저 얼마 전에 만났어요
아주 우연히
[필수, 일남의 놀라는 신음]
[일남의 탄성]
이건 운명이다, 운명
아니, 그러면
다시 한번 잘 한번 해 보시지 그래요?
아, 근데 결혼해서
아들까지 있다고 그러더라고요
[필수의 안타까운 신음]
(필수) 아이고
이런, 이런, 이런, 이런
(일남) 아니, 근데
첫사랑은 안 만나는 게
더 낫다고 그러더라고
좋았던 추억 다 깨진다고
[필수의 수긍하는 신음]
(은호) 근데, 뭐, 전 만나서
좋은 추억이 깨진 것 같지는 않고요
쯧, 그래도 뭐
아, 좋은 것도 같고, 아닌 것도 같고
잘 모르겠어요
근데 나는 첫사랑하고 결혼을 했잖아요
그러니까
그런 마음이 뭔지를 나는 몰라
아, 너무 좋으시겠다
좋은 것도 같고, 아닌 것도 같고
그거 잘 모르겠어요
[필수의 웃음]
(일남) 얘 봐라, 진짜
야, 너 정신 차려
아이, 우리 제수씨가
정말 천사예요, 천사
[일남, 은호의 한숨]
(필수) 천사가 이 날개로
계속 따귀를 때려, 계속 이렇게, 딱!
(일남) 어, 어, 아이고, 참
[은호의 웃음]
코치님은 첫사랑이 언제셨어요?
지금이요
[익살스러운 효과음]
(은호) 예?
아, 네, 네
알겠습니다
[일남의 한숨]
(샤론) 폴 댄스
재도전!
[샤론의 뽀뽀 소리]
[익살스러운 음악]
[샤론의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[샤론의 유혹하는 소리]
얍! 루프
루, 어머나, 나, 나
나 어떡해, 어, 미끄러진다
[익살스러운 효과음]
(샤론) 어머, 어떡해, 어머
[휴대 전화 벨 소리]
[샤론의 놀라는 숨소리]
어
은호야
미자야, 오늘 저녁에
집들이할까 하는데 시간 돼?
[샤론의 한숨]
뭐야?
내가 어제 한마디 했다고 이러는 거야?
아니, 그냥 이왕 할 거면
빨리하는 게 나을 거 같아서
어, 내가 오늘
스케줄이 좀 있기는 한데...
아, 그래? 그럼 됐어
어유, 야
끝까지 들어 봐
조율 가능하니까 가겠다고
알았어, 그럼 이따 봐
어, 은호야, 너 뭐 필요한...
[통화 종료음]
[익살스러운 음악]
뭐야?
왜 딱딱한데 부드러워
[샤론의 쑥스러운 웃음]
아유, 씨, 아, 씨, 쯧
[익살스러운 효과음]
(안나) 저, 혹시 구준표라는 애
어느 반에서 수업 듣나요?
[익살스러운 효과음]
(직원3) 준표?
지금 수업 끝났는데?
[안나의 한숨]
[학생3의 헛웃음]
(학생3) 야, 너 여기서 뭐 하냐?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[준표의 옅은 한숨]
준표, 하이!
[익살스러운 효과음]
[까마귀 울음소리 효과음]
[준표의 한숨]
(안나) 네가 전화 안 받으니까
걱정돼서 찾아왔잖아
(준표) 그냥 가지
왜?
쪽팔려서?
(안나) 뭐가 쪽팔려?
두 마디나 해 놓고
난 한마디도 못 하고 절었는데
진짜야
나 랩 처음 시작했을 때 진짜 그랬어
넌 잘한 거야
설마
(안나) 그리고 네가 운이
진짜 좋은 게 뭔지 알아?
이런 말을 해 주고
스트레스도 풀어 줄 수 있는
친구가 있다는 거야
(준표) 응?
[안나의 옅은 웃음]
[준표의 쑥스러운 웃음]
(안나) 그런 의미에서
우리 노래방 어때?
(준표) 노래방?
(안나) 응
[익살스러운 음악]
아, 가자, 준표야, 응?
아, 가자!
[지현의 어이없는 한숨]
뭐야, 저 날라리는?
구준표 저러면 안 될 텐데
[신나는 반주]
(준표) ♪ Tell me that you love me ♪
♪ Can not stand that
you're never mine ♪
♪ You really break my heart ♪
♪ 짜증 내고 화를 내도 ♪
♪ 너의 미소만 보면 ♪
♪ 바보 같은 나 ♪
(안나) 야, 구준표, 너 뭐야?
노래를 왜 이렇게 잘해?
아, 잘하기는 뭘...
(안나) 노래를 이렇게 하는데
랩은 당연히 잘하겠네
역시 그날은 그냥 긴장한 거였구나?
(준표) 아니, 뭘...
(안나) 아!
너 이 노래 알아?
나 이 노래 진짜 좋아하거든
남자 친구 생기면
꼭 같이 불러 보고 싶었어
남자 친구?
응, 같이 부르자
♪ 참 많이 궁금해 ♪
♪ 전부 다 궁금해 ♪
♪ 왜 잠이 안 오고 ♪
♪ 네 얼굴만 보여 ♪
♪ 나도 궁금해 ♪
♪ 이 맘이 궁금해 ♪
(준표) ♪ 왜 너만 보면 ♪
♪ 웃음이 먼저 나와 ♪
(안나) ♪ 사실 난 이 느낌이 이상해 ♪
[반짝거리는 효과음]
♪ 구름 위가 있다면 여기일까 ♪
(준표) ♪ 혹시 그런 걸까 ♪
♪ 너와 나 그런 걸까 ♪
♪ 내 맘과 같다면 ♪
♪ 시작돼 버린 걸까 ♪
(준표, 안나) ♪ 너를 많이
많이 좋아해 ♪
(준표) ♪ 너를 나 사랑하게 됐나 봐 ♪
- ♪ 더 기다려 줄게 ♪
- (안나) ♪ 더 기다려 줄래 ♪
- (준표) ♪ 난 여기 있을게 ♪
- (안나) ♪ 여기 있어 줄래 ♪
(준표) ♪ 우리는 이미 같은 맘인걸 ♪
미자, 왔어?
[샤론의 쑥스러운 웃음]
안녕?
[은호의 밝은 웃음]
(샤론) 아, 집에서 입던 옷
그대로 입고 왔는데
괜찮지?
아, 그럼, 들어와
- (샤론) 선물
- (은호) 아, 고마워
(샤론) 어유
[샤론의 감탄]
집 너무 멋지다
(은호) 그래? 똑같지 않아?
(샤론) 아니, 아니야
여기는 확실히 펜트하우스라 다르다
(성미) 미자 왔어?
[익살스러운 효과음]
너 왜, 네가 왜, 왜 여기서 나와, 왜?
[성미의 멋쩍은 웃음]
나 조금 일찍 도착해서
은호 음식하는 거 좀 도와주고 있었어
[익살스러운 음악]
아, 아, 그랬구나
(샤론) 아니, 나는 너
여기 있는지를 몰랐어서
[샤론의 멋쩍은 신음]
[성미의 옅은 웃음]
아니, 근데
너희 둘은
언제, 어디서, 어떻게 만났을까?
아, 나 일하는 데서 우연히 만났어
우연히? 정말 우연히인 거지?
(성미) 어, 어
[성미의 피식하는 웃음]
우리 매장에 뭘 사러 왔더라고
아, 그랬구나
[샤론의 안도하는 한숨]
[성미의 피식하는 웃음]
(샤론) 그런 거였어?
[샤론의 옅은 웃음]
(은호) 상 차리는 거 도와줄 사람?
(샤론) 어, 나, 나, 나, 나, 나!
[샤론의 웃음]
[성미의 헛웃음]
[샤론의 가쁜 숨소리]
[몽환적인 음악]
(타로술사) 이 카드는
새로운 시작
희망으로 해석되는 카드인데
내가 보니까 학생에게 조만간
새로운 길이 열릴 거야
새로운 길이요?
(타로술사) 응
앞으로는 전혀 다른 삶을
살게 될 거라는 카드야
[준표의 떨리는 숨소리]
(안나) 대박
준표야, 빨리 한 장 더 뽑아 봐
(타로술사) 오, 이 카드는
운명 카드인데
오직 본인만이
운명을 바꿀 수 있다는 뜻이지
이 카드를 뽑은 사람은 주로
연예인이나 예술가가 될 가능성이 많아
[준표의 반가운 숨소리]
연예인이요?
(안나) 역시
난 아까 너 노래할 때 딱 감이 왔어
[준표의 옅은 한숨]
준표, 넌 노래할 운명이야
[준표, 안나의 옅은 웃음]
[흘러나오는 클래식 음악]
(샤론) 음, 향기 좋다
(은호) 반가워
- (성미) 반가워
- (샤론) 반갑습니다
[성미의 음미하는 신음]
(은호) 씁, 이렇게 모이니까 좋다
옛날 생각나고
[성미의 옅은 웃음]
[샤론의 옅은 웃음]
너희들은 아직도 옛날 생각 하니?
어후, 난 살다 보니까
그럴 겨를도 없더라
내가 오늘 옛날 기억 확 되살려 줘?
자, 지금부터!
독서 토론 동아리 바라기의
초대 운영진을 발표하겠습니다
[익살스러운 효과음]
두구, 두구, 두구, 두구, 두구
회장!
영문학과 남성미!
[샤론, 은호의 환호]
[성미의 즐거운 웃음]
부회장!
경영학과 황은호!
[샤론, 성미의 환호]
(샤론) 자, 대망의 오락부장
식품영양학과 오미자!
[익살스러운 효과음]
[샤론, 은호의 호탕한 웃음]
[성미, 샤론의 질색하는 신음]
[성미의 즐거운 웃음]
오락부장이 뭐냐고
난 근데 그때 네가 싸 준 김밥이
진짜 맛있었거든
[샤론의 설레는 웃음]
(은호) 근데 너 또 싸 준다고 그러더니
한 번밖에 안 싸 오지 않았어?
야, 내가 한 번만 싸 간 거 같지?
[부드러운 음악]
[샤론의 설레는 웃음]
[샤론의 훌쩍이는 소리]
[샤론의 한숨]
[성미의 말리는 소리]
- (성미) 야
- (샤론) 응?
(성미) 아후, 천천히 해
(샤론) 놔, 아이, 참, 괜찮아
야
내년에 우리 집에 되게 큰 행사 있거든
너희도 꼭 다 와라
어? 무슨 행사인데?
우리 남편 환갑잔치
[샤론의 호탕한 웃음]
내가 이러고 살아
아니다, 그...
같이 사는 것도 아니다
1년 364일 해외 출장이니까
(샤론) 보고 싶은 남편은 안 오고
보고 싶지 않은 시어머니가
자꾸 집에 와
우리 시어머니 방년 88세인데
막 북한산 날아다녀
나는 산신령인 줄 알았어
[샤론의 취한 신음]
얘들아, 있잖아, 나
우리 영재 안 낳았으면
진작에 소박맞았어
[샤론의 울음]
(성미) 아, 야, 저기...
- 저, 저기...
- (샤론) 내가
이렇게 살아
완전 울트라 캡숑 짱이지?
미자야, 그만, 그만
[샤론의 취한 신음]
(샤론) 야, 황은호
너 솔직히 말해 봐, 너
알았어, 몰랐어?
어, 뭐?
내가 너 좋아한 거
[은호의 멋쩍은 웃음]
내가 그때
그때 너한테 고백했으면
내 인생이 달라졌을까?
[샤론의 힘겨운 신음]
아이고, 야, 미자야
미자야
[성미의 헛웃음]
(성미) 야, 괜찮아?
미자...
[샤론의 코 고는 소리]
야, 미, 미자야!
아유, 왜 이렇게 취했지?
[음악: '구필수는 없다' OST]
은호야, 미자 데려다주고
나 이제 집에 가야겠다
같이 가자
성미, 넌 내가 데려다줄게
그럴까?
[샤론의 코 고는 소리]
[은호, 성미의 옅은 웃음]
[성미의 밝은 웃음]
[성미의 놀라는 숨소리]
[준표의 놀라는 숨소리]
[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST-계속]
(석) 어? 아저씨, 우리 성수동 가요
아, 구두 만든 사람 찾았다고요
(유진) 아시아 총괄 되신 거
축하해요, 선배
(필수) 네가 이세중이야?
너희 아빠가 이학진 씨야?
아이고야
(성미) 수제화네!
- 어머!
- (필수) 준표 엄마, 그게...
(만금) 나 오래 살길 바라는 사람
자네뿐이야
(준표) 할머니, 괜찮으세요?
[만금의 아파하는 신음]
(은호) 말했어요, 첫사랑 친구한테
옛날에 좋아했다고